---
title: "耻辱三天游玩体验"
date: 2023-01-06T21:29:34+08:00
image: https://cdn.cloudflare.steamstatic.com/steam/apps/205100/ss_32d76a6ff4b216410b90ff2cdb7107a28a1baed2.1920x1080.jpg?t=1666013408
tags:
  - 耻辱
  - 游戏
categories:
  - 游戏
---

这几天 github 提交记录缺失了几天，因为我沉迷耻辱不可自拔。之前 Epic 送了以后下载下来玩了一下，然后就一发不可收拾了。我这个人其实挺喜欢玩 RPG 类型的游戏，而耻辱的多分支剧情恰好就是我最喜欢的那一类型。这双倍的快乐一叠加，简直就是停不下来啊。如果你也是喜欢这类型游戏的玩家，那么耻辱这款游戏，绝对不容错过。

## 简介

先来简单介绍一下耻辱这个游戏，它是一个第一人称角色扮演类潜行游戏。玩家扮演一个被栽赃陷害的前皇家保镖，为了洗刷自己的冤屈而不断的战斗。游戏风格可以选择潜行或者无双。高难度下战斗难度很高，主要还是以潜行为主。但是低难度下，你可以选择一路无双，敌人会通过拉响警报等多种方式呼叫增援，所以经历一遍痛快的杀杀杀基本上就能清图了。

但是别急，这个游戏有多结局，而你在战斗中的选择会影响到结局的好坏。游戏背景故事中，城市爆发鼠疫，如果你杀的人太多，那么就会导致鼠疫扩散，游戏进程中会出现更多被称为“恸哭者”的感染者，游戏结局也会更加黑暗。而如果游戏过程中少杀或者不杀，混乱度评价为低，一些剧情也会发生变化。而这一切全取决于你自己。

个人的游玩体验，一周目可以走无双，一路杀过去，体验一下狂战士的快乐。当然我玩的普通难度，前期面对众多敌人还是有点吃力的，还是以背后暗杀为主。游戏后期解锁多种能力以后面对复数敌人就不会那么吃力了。

而在多周目以后，对游戏流程非常熟悉，就可以挑战自我，选择高难度并尝试少杀或者不杀的挑战。而游戏中还有着被称为“幽灵”的评价，需要你完全没有被敌人发觉，这就需要玩家对地图极为熟悉才能做到。

## 多分支设计

游戏流程相当丰富，主线剧情一共 9 个关卡，两个 DLC 加起来有 7 个关卡。关卡数目看起来不是很多，但是真要游玩起来，内容可是相当的丰富。游戏地图设计精妙，要完成一个目标，有多种解法。例如有一关要进入屠宰场，你可以选择解救工人，然后收获工人的门禁卡作为奖励，从正面大摇大摆的进去。你也可以选择击杀或者打晕另外一边的几名屠夫，然后搬运能量罐启动起重机，通过钩锁从高处进入屠宰场。你甚至还可以走另外一边，打开下水道的门，从下面偷偷潜入。

地图的开放式设计只是其中一环，游戏的流程也是环环相扣。比如游戏主线的一个关卡，要求你去杀掉最高督察，在游玩过程中可以解锁多个支线任务。如果接受了其中一个支线任务，那么你就需要帮助委托人老奶奶，潜入与她敌对黑帮的地盘，偷偷在其中放入感染物，这会导致所有黑帮成员感染。而在下一关中，你就可以去接受黑帮老大的委托，去调查这件事情(我才不会告诉你就是我让你们全感染的)。

还是这一关，另一个支线任务要求你去解救委托人的叔叔，他将会在与最高督察的会面中被谋杀。你可以悄悄潜入会议厅，调换毒酒，让最高督察自食其果。你也可以倒掉毒酒，这时候最高督察会将叔叔引到密室中用剑杀害，这时候你可以出手制止。如果不制止的话，叔叔就会遇害，而这个支线任务也会宣告失败。而要完成任务目标，其实并不需要杀掉最高督察，你可以从小兵的谈话中得知异教徒的信息，然后在地图中找到相关的笔记，就可以解锁分支剧情。这时候就可以选择将最高督察打晕，然后搬运至审讯室，为其烙上异教徒的印记，这样最高督察就会失势，在以后的关卡中还可以见到落魄的最高督察。

这样的例子还有很多，你可以将任务目标打晕，放到电椅上电疗逼迫其讲出秘密，也可以将其装到货运箱中直接打包拉走。你可以直接杀掉任务目标，或者是把他约到蒸拿房活活烧死，或者是完成支线任务，借他人之手将其打入黑矿场中。面对幕后黑手摄政王，除了追到基地深处，突破重重警卫亲手杀掉摄政王以外，也可以找到他密谋的证据，并在广播室直接公开。

整个游戏中到处都是这样的设计，让游戏充满趣味性。这也是我沉迷其中的原因。说完优点，再来谈谈缺点。

## 缺点

首先就是游戏的一些操作灵敏度不是很高，玩起来贼别扭，说的就是你，在水里上岸。本来靠近岸边跳一下就行，但是很多时候就是上上下下上不去，非常扫兴。再有就是游戏闪退问题，主要出现在两个 DLC 中，一旦闪退，使用快速存档是恢复不了的，只能通过读取手动存档的方式恢复。特别是女巫 DLC，动不动就闪退，后来我试着不装备腐化骸骨护符，然后就没怎么闪退了。以后再试试是不是和这个有关系。

## 总结

最后再来一个简单总结吧，瑕不掩瑜，游戏内容丰富，多分支选择，必玩神作。
