---
title: "超级马里奥 奥德赛 游玩体验"
date: 2023-03-05T06:50:31+08:00
image: https://assets.nintendo.com/image/upload/c_fill,w_1200/q_auto:best/f_auto/dpr_2.0/ncom/software/switch/70010000001130/c42553b4fd0312c31e70ec7468c6c9bccd739f340152925b9600631f2d29f8b5
tags:
  - 马里奥
  - 任天堂
  - 游戏
categories:
  - 游戏
---

前段时间研究了一下 switch 模拟器，不过因为没有找到好玩的游戏 ROM 而搁置。这两天下载了超级马里奥·奥德赛，结果玩起来一发不可收拾。~~虽然还没有玩完，不过趁着手热，先来记录一下游戏体验吧。~~已通关了，好玩。

## 评价

首先先来说说评价，满分 10 分我给 10 分的神作。说起马里奥这个游戏，大家首先想到的肯定是红白机上的超级马里奥，俗称“顶蘑菇”的游戏，这款游戏也是当年 FC 游戏中的经典作品之一了。之后任天堂推出了马里奥的各种续作，并且在此基础上不断进化设计理念。像传统的 2D 马里奥，就出现了新超级马里奥兄弟 U 这样的优秀作品。而在 3D 领域，经过马里奥兄弟银河等游戏的探索，终于诞生了奥德赛这样一款 3D 马里奥的集大成者。

## 游戏特色

### 附身能力

在游戏中，玩家将继续扮演马里奥这一经典角色，展开经典的拯救公主的情节。游戏玩法仍然属于经典的平台跳跃，不过玩家可以通过帽子凯皮的附身能力，暂时性的控制场景中的物品、NPC、敌人甚至 BOSS，通过附身之后获得的特殊技能，达到普通状态下所无法触及的地图场景等。游戏中存在大量可以附身的地方，例如游戏开始是可以通过附身青蛙获取强大的跳跃能力，之后还可以附身板栗怪获得在冰面上平稳行走的能力，通过附身弹力杆可以弹到高处，附身拉链则可以拉开墙壁形成道路等等，可以说只有你想不到，没有你做不到的事情。

### 地图

游戏地图属于箱庭式地图，每一关都属于各有特色的独特世界。得益于任天堂高超的地图设计水平，整个游戏地图展现了超强的可探索性。一些石头可以被凯皮击碎获取金币，发光的地皮通过踩踏可以获得月亮，而一些难以企及的地方，可以通过附身能力巧妙的上去。甚至你不小心从悬崖摔落，甚至都可能发现一片未探及的地点甚至新地图。奥德赛的地图，处处充满着惊喜，吸引着玩家去探索，让人玩起来一发不可收拾。

### 难度

接下来说说游戏难度，这也是非常令我满意的地方。游戏的整体难度不高，除了少数关卡之外，大部分关卡都属于那种你玩两次就能过去的程度。而那些少数关卡，则需要花费一点时间熟悉和练习，不过这些有难点的地方，大多属于一个小关卡的一部分，所以也不会太折磨人。而对于高玩来说，可以通过不断收集月亮，解锁高难度的隐藏地图来挑战自我。游戏的难度因此得以区分，让手残党和高玩都能愉快的游玩。

### 音乐

游戏的音乐也是一大亮点，很多地方的音乐都和天马行空的场景融合的很完美。一些音乐属于经典游戏音乐的变奏，仔细听的话也可以听出经典马里奥的影子。而一些场景的音乐极其洗脑抓耳，初次就能给人留下深刻的印象。例如游戏中森之国的背景音乐，欢快的曲调中带有一丝丝忧伤，给人的感觉好像是和一个中年大叔一起坐下来打游戏，让人忍不住跟着哼唱起来。

<https://music.163.com/#/song?id=526468794>

游戏中一些场景会将马里奥“二维化”，借此玩家可以体验经典的 2D 马里奥游戏体验，特别值得一提的是，当玩家从 2D 场景和 3D 场景来回切换的时候，游戏的背景音乐也会同步发生变化。当处于 2D 场景时，游戏音乐会自动变为 16 位风格，属实怀了一把旧，把玩家拉回到当年第一次玩马里奥的时候。

{{< bilibili BV1Ge411V7E2 >}}

等到最后打败酷霸王之后，本作游戏的主题曲适时响起，配合游戏场景在月亮上回望地球的游戏演出，真的让人大呼过瘾，真的是太他妈爽了。

### 其他特点

游戏中还有一些有意思的点，例如每个地图都有通用金币和专用金币两种货币，可以在商店中购买马里奥的服装和奥德赛号的装饰品等等。对于暖暖党来说，收集这些服装，也是一大趣事。游戏中也有拍照功能，可以把自己喜欢的地方拍照留念，游戏中还有藏宝图，同样可以拍照保存，然后按图索骥，去寻找藏宝地点挖掘宝藏。游戏中还有一些场景需要玩家身着特定服装才能进入，通常需要玩家购买当地特色服装，部分场景中可以和当地人一起跳舞，然后就能获得月亮。

在都市国的冒险中，当玩家赶走敌人之后，美女市长会邀请我们一起聚会，但是需要找到 4 个乐手。在完成了所有要求之后，我们就可以开始一场盛大的派对，同时美女市长也会亲自上台表演，而玩家则需要钻入管道，完成一系列 2D 化挑战。此时背景是演唱会，玩家则处于会场的墙周围。当完成挑战之后，我们就能从演唱会中钻出，一起欣赏表演，之后就能获得市长的奖励。这一段游戏体验让我非常舒适，所以必须专门提一下。

游戏甚至还支持双人游玩，一个玩家控制马里奥，而另一个玩家控制帽子凯皮。如果你是一个手残党，自己对某些操作不太熟悉，就可以叫上一个朋友一起。两个人一起集思广益，或许也可以发现一个人游玩时找不到的隐藏地点。

## 总结

最后简单做一个总结，必玩神作。这是一款老少皆宜的马里奥作品，关卡设计精妙，地图探索体验丰富，游戏难度适中，不论是家庭聚会还是朋友开黑，都可以在一起游玩。有条件的强烈建议入正，既是对游戏厂商的支持，同时也能享受最好的游戏体验。
